/model si scelgono i modelli -> cloud sonnet 4.5 per il coding 
per le chat gpt 5.2

/mcp il server mcp per ad esempio la metodologia backlog


sotto la mia cartella di lavoro con backlog init inizializzo un progetto ( o potrei usarne uno esistente se la lancio sotto una directory di un progetto). dalla directory dove si trova backlog lancio copilot cli che dovrebbe utilizzare backlog come mcp server per poi lavorare con la metodologia backlog.

backlog browser mi apre una kanban con le specifiche che poi saranno i task i criteri di accettazione dei task ecct… e da qui il nome dell'approccio
spec driven.

come inizio? mi creo un file prompt.md in cui gli do specifiche tecniche precise e glielo faccio elaborare da copilot con modello gpt 5.1 non cloud sonnet, e mi crea il file spec.md , e gli dico di usarlo per creare i task su backlog(mcp server , strumento per far si che l ai possa accedere
a cose esterne, in questo caso ad esempio alla dashboard dei task cosi che se il contesto si riempie e noi chiudiamo copilot e lo riapriamo azzerando il 
contesto lui cmq grazie al backlog e i task puo avere memoria).

Controllo poi i task e i criteri di accettazione se sopno precisi, passo a un modello di sviluppo tipo cloud sonnet 4.5 e gli dico 'ok iniziamo con i task'. 

lui procede con i task in ordine dalla kanban abbinata al server mcp backlog e aggiorna anche essa sullo stato dei task. procede con ognuno e mi crea
il progetto ecct… poi io posso quando finisce un task magari ripartiare con u nuovo contesto e lui sa cosa è stato fatto e come e sa da dove ripartire 
ed ho di nuovo l agente alla massima potenza.

poi alla fine non serve guardare il codice se tramite la mia spec.md era arrivato ad avere dei task sulla canban completi e tecnici e con ottimi 
acceptance criteria. (quelli vanno controllati ed eventualmente modificati o integrati se necessario).

per lanciarlo in locale su 8080 poi si usa da cli ./mvnw quarkus:dev ed è necessario java 21 e docker

Sarebbe utile potenziare questo meccanismo tramite le skills sulle tecnologie usate nella specifica, nuovo potenziamento per l'ai.

DOMANDE:

domande: 
come si lancia in locale?
come si integra in un meccanismo di conteneirizzazione e deploy automatico e pipeline con controllo del codice?
con git come si integra?
come si lavora in team? merge ad esempio
come usaerlo al meglio su progetti gia esistenti